[INST]herzlich willkommen zu einer neuen Folge heute geht's um sprichst du mehr Sprachen dann lernst du Deutsch im Turbomodus aber welche Sprachen ich bin Lara schön dass Sie dabei sind an meiner Seite ist wie immer mein Kollege Henry wir reden heute darüber welche Sprachen besonders hilfreich sind wenn man Deutsch schneller lernen möchte wenn ihnen gefällt was wir tun dann liken sie gern das Video 
[/INST]
Hallo und herzlich willkommen zu einer neuen Folge von LinguaTur. Heute geht es um die Frage: Welche Sprachen helfen beim Deutschlernen? Und zwar ist der Grund dafür, dass ich diese Frage heute stelle, weil wir in den letzten Wochen sehr viele Anfragen bekommen haben zu diesem Thema und deswegen möchte ich Ihnen jetzt ein paar Tipps geben.
Wenn Sie also Deutsch lernen wollen oder wenn Sie schon mit dem Lernen angefangen haben, dann ist es wichtig für Sie sich darüber Gedanken zu machen: Welche Sprachen helfen mir beim Deutschen? Und das sind jetzt nicht die Fremdsprachen wie Englisch und Französisch. Das wäre ja auch ein bisschen kompliziert, weil wir wollen uns heute über Deutsch unterhalten.
Wir reden also von den Sprachen, mit denen Sie sich vielleicht schon beschäftigt haben oder die Ihnen in der Schule beigebracht wurden und das sind zum Beispiel: Englisch, Französisch, Spanisch, Italienisch… Aber auch Russisch ist eine Sprache, die sehr hilfreich sein kann.
Wenn man also Deutsch lernen möchte dann sollte man sich überlegen welche Sprachen hat mir geholfen? Und das sind jetzt nicht nur Fremdsprachen sondern es gibt natürlich auch einige deutsche Dialekte und ich denke, dass diejenigen von Ihnen, die aus dem Süden Deutschlands kommen oder vielleicht sogar noch einen anderen deutschen Dialekt sprechen, wissen was wir meinen.
Wenn Sie also zum Beispiel in Bayern aufgewachsen sind dann haben sie sicherlich schon mal gehört: „Ich